・～
(ﾅﾚｰﾀｰ)
<２０ＸＸ年 体罰が禁止され
教師は力を失い・
学校は荒れた生徒であふれる
無法地帯となった>
<この事態を重く見た政府は
荒廃した学校を立て直すため・
新たな法案を施行した>
<仮面を着けてのみ
体罰を許され・
素顔を知られてはならない
特別教師を・
全国に派遣したのだ>
<そして 華空学院高校に
派遣された仮面ティーチャー・
荒木剛太>
<学校を支配する金造を頂点とした
問題児集団 Ｍ４>
<彼らに対じする剛太には
ある決意があった>
(美樹)教師を続けるなら 生徒とは
深く関わらないほうがいいです
(剛太)
そういうわけにはいかないんです
えっ？
だって 俺は
あいつらの担任なんですから
<過去の悲しき事故をきっかけに・
剛太は
これまでの力による制圧を捨て・
心で生徒と向き合い
更生に導こうとしていたのだ>
<そんな剛太の前に現れた
黒の仮面ティーチャー>
<その正体は
生徒でありながら・
特例で仮面ティーチャーに
なることを許された・
草薙圭吾>
<彼は 母を失った悲しき過去から
仮面ティーチャーとなった>
(圭吾)
人の痛みが分からないクズには・
体で教えるしかない
<生徒を変えるのは・
心による導きか
暴力による恐怖か>
<草薙との対立の中
剛太は金造と向かい合う>
(金造)
お前らの何を信じろっつうんだよ
これ以上 裏切られんのは
ウンザリなんだよ！
<そして ついに 大人を憎み
閉ざしていた金造の心を・
剛太は溶かした>
<自らを犠牲にしても
生徒と向き合う剛太>
<その姿に
草薙もまた心を動かされ・
華空学院 最大のピンチを
２人で救ったのだった>
(生徒たち)っしゃー！
(銀の仮面ﾃｨｰﾁｬｰ･黒い仮面ﾃｨｰﾁｬｰ)
特別授業は以上だ
どうして生徒たちを守った？
あんたと一緒だ
少しだけ
あいつらを信じようと思った
<飯倉は
仮面ティーチャー法の改正を決意>
<体罰を制限し
心での導きを促そうと動きだす>
(飯倉)君は今の教育界の
光かもしれないな
<そんな中
華空学院から金造が姿を消した>
おはよう！
(加奈子)おはようございます！
おはよう
(ﾘｮｰﾀ)相変わらず うるせえな
今日も全員そろってるな
金造以外
・ 誰が今日もいねえって？
フゥー
勝手に決めつけてんじゃねえよ
(獅子丸)金ちゃん…
金造！ あっ… イッタ
あっ…
気持ち悪いよ
あっ あっ…
お前 今まで何やってたんだ？
まあ いろいろ
よーし 全員そろったー！
お前たち これからもよろしく！
(生徒たちの笑い声)
フゥー 朝から重てえよ
いやあ 今日は いい日だなあ
(磯部)いい日ですよ この半年
毎日 静かで平和で
(鈴木)
これも全て仮面ティーチャーの
おかげですかね
久遠先生も現場復帰されて
この半年間 どこに行ってた？
ハッ… なんで てめえに いちいち
報告しなきゃいけねえんだよ
フゥー
そんなに
俺のことが気になんのか？
ああ
もしかして お前…
俺のこと好きだろ？
違う
分かってるよ
学校好きなお前が
突然 半年も姿を消した理由に・
興味がある
そんな ジッと見んなよ
だから違う
じゃあ みんな 進路希望票を
帰りに出して帰ってください
(生徒たち)はーい
(美樹)はい じゃあ またあした
あっ…
あっ ちょっと 何も書いてないよ
(千景)お願いします
・～
ｳｰﾊﾟｰﾙｰﾊﾟｰっていうのは キレイな
川の中でしか住めないんですよ
(加奈子)先生！
うわっ… あっ おはよう
ど… どうした？
(加奈子)あの 江夏千景ちゃんの
ことなんですけど
江夏千景？
(加奈子)うん
あっ 市村先生のクラスの？
(美樹)あっ はい
江夏さんが どうしたの？
昨日
夜遅くに偶然 会ったんですけど
(加奈子)⸨千景ちゃん？⸩
(千景)⸨加奈子？⸩
(加奈子)⸨やっぱり！⸩
んー なんか
様子が変だったっていうか…
｢予備校の帰りだ｣って
言ってましたけど
んー…
あの
こんなこと言うの あれですけど
千景ちゃんのおうち・
予備校に通えるほど
家がお金持ちじゃないんですよ
しかも いつもと違って
髪の毛とかも・
すっごいキレイになってて
んー
これらのことを考えると…
うん？ あっ！
予備校はウソで なんか危ない
ﾊﾞｲﾄでもしてるんじゃないかって
えっ…
・～
(ｺｰﾀﾛｰ)おー
それ通るのか
ボン ボン！
(ボン)２年Ａ組の
江夏千景のこと調べろって？
頼むぞ
♪(店内のBGM)
(ﾎｽﾃｽ)飲み足りない！
(客)今日 お店 終わったら
時間 空いてる？
(千景)すいません…
(客)えっ 彼氏いないでしょ？
えっ 今日 お店 終わったら…
何時に終わるの？ 今日
ちょっと… ごめんなさい
(客)いやいやいやいや
(ﾃﾚﾋﾞ:金髪先生)３年Ｃ組！
(生徒たち)金髪先生！
(金髪)ちょっと待って…
(生徒たち)ワッショイ ワッショイ
(金髪)おい ちょっと
ちょっとちょっとちょっと…
いいですか？
さあ 課外授業を始めよう！
えっ・
(金髪)教育の｢教｣という字
これは｢ヲシム｣という言葉が
転じたもの
とう ほっ もういっちょ
ヲシムとは｢愛おしむ｣
つまり 愛！
とうっ
そして教育の｢育｣という字
これは｢そばだつ｣
つまり…
そばで見守ること！
よーし ほっ
とう とう とう とう とう！
とう
金髪スーパーアクロバット
はい！
俺は…
お前らのこと
愛を持って見守っているぞ！
(生徒たち)先生！
いや 金髪っつぁん パート２でも
いきなり いいこと言うな
(ﾃﾚﾋﾞ:金髪)
よーし みんな 走るぞ！
(生徒たち)おー！
江夏のことですか？
はい
もし近藤さんの話が本当なら・
教師として
私は何をすべきなんだろうって
｢危ないバイトを辞めなさい｣って
言うのは簡単なんですけど・
それじゃ解決にならない気がして
荒木！
ボン
(十兵衛)えっ？
ってことは その女子生徒は・
貧乏だけど
名門私立大学に入りたい
(佐恵子)
だから そのお金を稼ぐために
キャバクラに？
それも 結構ヤバい店らしいぜ
えっ？
おい ボン
おう
荒木はＡ組の何 探ってんだ？
(店長)かおるさん お願いします
(千景)はい
はい
すいません 失礼します
ご指名あるから
♪～
ご指名ありがとうございます
かおるさんです
失礼します
座って
私が あなたを指名したんだから
失礼します…
(美樹)調べたらね
江夏さんが受け取れる奨学金・
これだけあったの
もちろん 大学卒業したら・
ちょっとずつ
返していかなきゃいけないけど
余計なことしないで！
ほっといてよ
(美樹)ほっとけない
私は あなたの担任だから
だからって そんな急に
お店 辞められるわけないでしょ
私が なんとかする
(千景)えっ？
えっ ちょっと…
困るなあ
彼女
結構 太い客もついてましてね
でも 彼女は
まだ高校生なんです！
あの
ホントに申し訳ないんですが・
彼女には
他にやるべきことがあるので・
失礼します
♪～
・～
(美樹)江夏さん 行きましょう
えっ でも…
(美樹)大丈夫 あとで先生が
お店とちゃんと話をするから
だから 一緒に行きましょ
すいませーん
今日は
急きょ 閉店させていただきます！
(客たちのどよめき)
(店長)すいません
(どよめき)
(店長)申し訳ありません
(店員)ありがとうございました
困るんですよねえ
勝手なことされちゃあ
これ ちょっとした誘拐ですよ？
店長…
すいません！
お店 辞めさせてください
無理に決まってんだろ
クソガキが！
(美樹)警察 呼びますよ
んっ… んっ
(千景)先生！
(店員)店長！
金造君？
人助けは趣味じゃねえけど・
黙って見過ごすわけにも
いかねえかんなあ
なんだ？ てめえは
やれ！
(店員)うらあ！ あー…
(店員)ハッ！ うっ…
(美樹)江夏さん こっちへ
(もみ合う声)
うりゃあー！
・～
おい！
うらあ！
うっ…
あっ…
(美樹)金造君！
大丈夫？
なんだ？ てめえ！
仮面ティーチャー…
・『Luv Sick』
(銀の仮面ﾃｨｰﾁｬｰ)
さあ 課外授業を始めよう
・～
(用心棒)おらあっ！
(力み声)
ハアッ！
(店長のおびえる息遣い)
うわー！
(床に倒れた音)
夢を追うことは否定しない
だが 自分を粗末にするな
自分の夢を追えるのは 自分だけだ
これからは
お前のことを思ってくれる・
愛を持った教師に相談するんだ
市村先生…
・～
頼りないかもしれないけど…
私は何があっても
あなたを全力で応援するから
(すすり泣き)
ありがとう
課外授業は以上だ
(仮面を脱ぐ音)
・～
江夏 奨学金 申請したみたいで
よかったですね
はい
これも市村先生のおかげですね
いいえ 私は江夏さんの夢を
ちょっと後押ししただけで
いや
それって意外とできないもんすよ
本気で生徒を思ってないと
俺も昔 グレかけたときがあって
そのとき 俺を本気で思って
叱ってくれた恩師がいたんです
その人に言われました
｢自分を信じることが力になる｣
｢そうすれば
どんな逆境に立たされようと・
絶対ひるむことはない｣ フッ
いい言葉ですね
俺は高校のとき
その先生に救われました
だから きっと江夏も 市村先生に
救われたって思ってるはずですよ
そんな…
本当のピンチを
救ってくれたのは…
フゥー 仮面ティーチャー…
また救われたか
・～
(御堂)なるほど
再び体罰を制限する？
話にならない
進むべき道は真逆だ
御堂事務次官
君は華空学院の事例だけで
判断しようとしているようだが・
果たして本当に その学院は
君の理想に近づきつつあるのか？
どういう意味ですか？
・～
(御堂)
その店で働いていた者の中に
華空学院の生徒もいたそうだ
１つ問題を解決すると
また別の問題が湧き上がる
それは なぜか
分かるか？
なんのために
仮面ティーチャー制度を作った？
体罰は なんのためにある？
秩序のためだ
では 秩序は なんのためにある？
華空学院高校は
今後 私が監督する
腐敗した地を再生させるには
嵐が必要だ
嵐…
(羅門)私は ただただ・
教育現場の再建を
願っている者であります
強く願っている者であります
学校の目的が・
生徒たちの幸福であることは
しばしば言われております
確かに そのとおりであって
もし生徒たちが幸せではなく・
彼らの主観的目的が
満たされておらず・
この満足の媒介が
学校そのものであると・
彼らが認めないならば・
学校というものの基礎は・
脆弱 脆弱 脆弱
脆弱なのであります
・
はい
(阿南の力み声)
・～
☎
(阿南)はい
☎(通話を切る音)
(本田)今日から また
新しい教師が来るみたいですね
(美樹)えっ？
えっ なんすか
仲間が増えるんですか
いや いいことじゃないですか
ねえ
でも…
欠員が出たわけでもないのに
この時期に変ですよね
少子化で生徒は減ってるのに
教師は増やす
校長は
何を考えてるんでしょうかねえ
・～
(羅門)本日より
副校長として赴任してきました
羅門
公平
羅門公平と申します
そして こちらが教務主任
阿南塔子です
副校長？
そう 現場の指揮を
任された者であります
つまり 我々の意志は
校長先生の意志であり・
この学院の意志である
そう捉えていただきたい
あっ 羅門先生
僕のこと覚えてますか？
あの 荒木です 高校のとき
お世話になった荒木剛太です！
(遠山)えっ 知り合い？
(本田)さあ
無論 覚えてますよ
復帰なされたんですか？
復帰？
(羅門)うん
いやあ…
またお会いできて うれしいです
君も教師に？
はい 先生に憧れて
フッ
私に憧れて？
はい！
そう よろしく！
お願いします！
(磯部)えっ 教育省から？
(菅原)ええ
まあ ですから・
羅門先生と阿南先生の
言うことには従ってください
(ため息)
荒木先生がおっしゃってた
恩師って・
羅門先生のことだったんですね
はい
ンフッ すごいですね こんな偶然
羅門先生がいなかったら
今の俺はありませんでした
⸨いいか⸩
⸨自分を信じること⸩
⸨これだけは
胸にとどめておいてほしい⸩
⸨自分を信じることが力になる⸩
⸨そうすれば
どんな逆境に立たされようと・
絶対ひるむことはない⸩
⸨いいな⸩
(生徒たち)⸨はい！⸩
(羅門)⸨もういっちょ いいな？⸩
(羅門)⸨よし 終わり！⸩
⸨荒木！ ｢学校 辞める｣なんか
言ってんじゃない⸩
⸨俺がどうしようが
てめえには関係ねえだろ⸩
⸨関係あるぞ！
俺は お前の担任だぞ⸩
⸨うるせえんだよ！⸩
⸨ちょっと待て 話 聞け⸩
⸨やめろよ 放せよ！⸩
⸨話 聞け 話 聞けって⸩
⸨やめろよ！⸩
⸨話 聞け！⸩
⸨俺なんて
どうなったっていいんだよ！⸩
⸨自分がどうなったっていい？⸩
⸨ああ そうだよ⸩
⸨そんな生徒に
育てた覚えはない！⸩
・～
⸨荒木⸩
⸨自分を信じるんだ⸩
⸨自分の未来を⸩
⸨自分の可能性を⸩
⸨お前の人生は
信じるに値する！⸩
⸨大切な…⸩
⸨大切なものなんだぞ⸩
⸨荒木！⸩
先生の拳は熱かった
あのころ
誰も信じられるヤツとかいなくて
でも あの熱い拳は
信じてみてもいいかなって
フッ
それで 羅門先生みたいに
熱い教師になりたいって
そうだったんですね
はい
(２人)フフッ
(不良)何 黙ってんだ てめえ
この野郎
(不良)分かってんだろ？ この野郎
(不良)なんか言え！
おい お前ら何やってんだ！
おい！
(不良)おい 逃げんな！
あっ おい お前 何やってんだ
おい やめろって お前
おい…
邪魔すんじゃねえ！
荒木先生！
いいっす いいっす…
羅門先生
(不良)なんだ 新しい先公か
(不良)だから 邪魔すんじゃねえ！
喝！ 喝！
(不良たちのうめき声)
先生は
そんな生徒に育てた覚えはない
会ったの初めてじゃねえか
いいか！
喝上げは強盗だぞ
来い
(不良)おい クソ… 放せ
(不良)おい！ クソ 放せ
(羅門)喝！
・(不良)なあ！
・(不良)ちょっとだけ
俺たちとイイコトしようよ
(不良)
イテえことしよってわけじゃ
ねえんだからよ
(不良)逃げんなよ
(女子生徒)やめてください…
(阿南)あなたたちは・
本当に
くだらないことばかりするのね
(不良)はあ？ 新しい先公かよ
(不良)なんかエロいな
(不良)あんたでいいや
俺らとイイコトしようぜ
(不良)おい
(不良)ジッとしてろよ
(不良たちのうめき声)
(不良)イタタタタ…
そこで しばらく反省してなさい！
(不良)おい！
・(不良)ふざけんな 開けろ！
(羅門)生徒たちに必要なのは
とにかく指導です
(阿南)はい
教師が生徒に与えるべきは
信頼関係ではなく 指導
正しき道への導きである
うん
信じても生徒は変わりません
変えるには 指導こそが一番の方法
我々で
しっかり指導していきましょう
はい
(飯倉)御堂事務次官
なぜ 教育現場から長く離れていた
彼らを華空学院に？
教育現場をドラスチックに
変える力が必要だからだ
君が思ってるほど
教育の現状は甘くない
なれ合いで変えるには・
もう手遅れなところまで
来てしまってるんだよ
仮面ティーチャー法の改正は
なれ合いだと？
そう言ったはずだ
それを私が証明する
彼らを使って
・～
昨日 本校を一とおり
拝見させていただきました
風紀が大変に乱れてる！
そこで 抜本的な解決
改善を目指すべく・
本日より
改革を行う所存であります
概要は
この冊子のとおりであります
(本田)減点制？
(美樹)えっ １０点減点で退学？
免停のようなものです
あの これは いくらなんでも
厳しすぎるのではないでしょうか
(資料を投げる音)
学校の目的とは なんでしょうか
学校の目的とは
生徒たちの成熟を含め・
広く生徒たちの幸福である
だとするならば
風紀の一切の乱れなく・
勉学にいそしむことのできる
環境こそが理想である
だとするならば
これは理想への第一歩である
違いますか！
いいですか
これから毎朝 当番制で
風紀検査を実施いたします
それ以外でも 風紀違反
校則違反を見つけた際には・
厳しく取り締まっていただきたい
いいですね
いいですね！
(教師たち)はい
(羅門)以上です
減点 ２つ
黒く染めろ
(阿南)これは？
あと７点減点で退学だ
はい 次！
(久遠)６点減点
君は あと４点で退学になるから
(みはる)はあ？
てめえ 何 言ってんだよ！
(亜依)ってか あたしら
退学とかにしたら マジ殺すよ
ヤバい知り合い
いっぱい知ってっから
教師への暴行 ２点減点
君は あと２点で退学だ
君は あと４点 いいな！
気をつけるように！
(久遠)悪いのは
金髪の不良女のせいじゃないか
なのに なんで
俺がビクつかなきゃならない
なんで なんで俺が…
(羅門)久遠先生！
ちょっとよろしいですか
(羅門)
あなたの苦悩は分かりますよ
あなたが
以前 熱心に生徒たちに・
向き合おうとしていたこと
聞きました
(羅門の声)生徒の声を聞き
生徒の悩みに寄り添った
だが そんなあなたの心を
知ろうともしない生徒たちは・
あなたを拒絶した
そうだ
(久遠の声)なんで生徒に
虐げられなきゃいけないんだ
(羅門)そのとおりですよ！
そして この学院の生徒たちは・
強奪 色欲 怠惰
ありとあらゆる大罪にまみれてる
そして それは
彼らが まだ未熟である証拠
そんな未熟な者に・
我々 成熟した大人が
虐げられるゆえんは・
どこにもありませんよ！
まして教師は
その未熟な生徒を指導し・
正しき道へ導く資格を与えられた
選ばれし人間なんですよ！
選ばれし… 人間
共に生徒を指導し
正しき道へ導きましょう
それこそが教育
そして 我々
教師のなすべきことなのです
全ては教育のために
はい！
(羅門)全ては！
教育のために
羅門って教師・
好き勝手やってるね
気に入らねえ
点数みてえな くだらねえもんで
縛りつけやがって
(加奈子の泣き声)
えっ… どうした？ うん？
あっ 近藤 ど… どうした？
初めてです
人生で初めて
｢お前は不良だ｣って言われました
羅門先生に
えっ？ あっ…
近藤 どうした？ 落ち着け
｢お前はバカすぎる｣
｢お前が こんなにバカなのは
勉強をしてない証拠だ｣
｢だから お前は不良だ！｣って
えっ？
私… 不良じゃありません！
勉強してもバカなんです
あっ いや そういう…
そういうんじゃ…
(加奈子)不良娘なんて誰も
☎お嫁にもらってくれません
(美樹)えっ？
☎(加奈子)あっ
☎お嫁に… イヤ…
・～
羅門先生と阿南先生は
あなたが？
一体 どういうおつもりですか？
学院は
あなたたちの実験の場じゃない
あの２人を派遣したのは
私ではない
｢御堂｣という男だ
御堂は 私が構想中の・
仮面ティーチャー法改正案に
反対している
それは確か 仮面ﾃｨｰﾁｬｰによる
体罰を制限するという？
そうだ
しかし彼は より強い制圧によって
秩序を築こうとしている
制圧？
なぜ それが間違いだと
気付かないんですか？
飯倉さん！
私は お前を信じている
お前が華空学院を守るんだ
(みはる)あと２点で退学だよ
ありえないんだけど
(亜依)超ありえない
(不良)おい あのクソ先公ども
やっちまおうぜ なあ！
(不良)おう
(不良)やっちまおうぜ
・(謎の仮面)
こんな時間まで何をしている
・～
仮面ティーチャー？
いや なんか違うぞ
(謎の仮面)特別指導の時間だ
んあっ！
(不良たちの悲鳴)
(みはると亜依の悲鳴)
(謎の仮面)反省しなさい
そして 悔い改めるんだ！
あっ…
いやあ 本日は大変よき指導でした
こんなにも
風紀違反している者が多いなんて
(羅門)思っていた以上に
ここは腐りきってます
羅門先生
(羅門)はい
この学院のためにも
これからは・
学内でも指導を行っていく
というのは どうでしょうか
なるほど
もちろん
公に私たちが指導をすれば・
何も分かっていない者たちが
｢体罰だ｣と騒ぐでしょう
そこで考えが
(不良たちの笑い声)
(不良)ああ？ なんだ てめえら！
(生徒会長)
我々は羅門先生の意志を継ぎ
発足された新生徒会である
(副会長)これより
我々が校内の指導にあたる
(書記)君たちは
以前 服装を注意されたはずだ
(会計)しかし 見たところ
全く懲りていない
会長
指導だ！
(生徒会)指導 指導…
(羅門の声)生徒たちを使う？
(阿南の声)はい
不良たちを憎んでる生徒は
大勢います
その生徒たちに声をかけ
羅門先生の教えを説き・
新生徒会として
校内の指導にあたらせます
生徒に指導を促す
すばらしい考えです
全ては
(羅門･阿南･久遠)教育のために
(生徒会長)指導よし！
(生徒会)指導 指導 指導 指導
指導 指導 指導
(美樹)新生徒会ですか？
うん そうなの
ハァー
｢指導｣とか言って
校内の不良たちを襲ってるって
｢襲う｣とは人聞きが悪いですな
彼らは生徒会として
学校の風紀を正すべく・
努力してんですよ
(阿南)で 制服の上が２です
(羅門)２
あの…
風紀を正すんですよね
じゃあ なぜ
ケガ人が出るんですか？
彼らが行ってるのは
ただの暴力です
暴力は暴力しか生まない
なんですか
君も私を否定するんですか？
かつて私が君を殴ったのも
間違いだったと？
いいえ
あれは暴力ではありません
愛がありました
⸨お前の人生は
信じるに値する！⸩
⸨大切な…⸩
⸨大切なものなんだぞ⸩
でも 今の羅門先生には
愛が感じられません
必要なのは愛じゃありませんよ
必要なのは指導ですよ！
いいですか 教師の皆さんも
生徒会に負けぬよう・
風紀を正す努力をお願いしますよ
(教師たち)はい
(羅門)はい じゃあ続き
(阿南)はい 制服の下が２
靴下が１です
(生徒会)指導 指導 指導 指導
指導 指導 指導 指導
指導！
(生徒会)はい！
(生徒会)指導 指導 指導 指導
指導 指導 指導 指導
(男子生徒)
ヤベえ 新生徒会が来るぞ
(加奈子)パフォーマンス
フォーミュラワン…
近藤さん？
(加奈子)あっ 先生 どうも
コストパフォーマンス
はあ？
私 もうバカじゃありません
フォーミュラワン
うん？ ああ…
あっ Ｆ１の正式名称？ ああ
あー…
だから もう不良じゃありません！
ファイナンシャルプランナー
(美樹)ああ…
あっ… 近藤 あれだよ
あの ほら…
難しい横文字を使えば
頭がいいっていうわけじゃないぞ
リ リフ…
リ？
(加奈子)リフリ…
(２人)リフリ？
(加奈子)リフジュ…
んー… あーっ！
(剛太･美樹)ああ…
｢冷蔵庫｣が英語で言えない
あー リフリジェレイター？
ああ…
いっつも うまく言えないんです
略して｢フリッジ｣でもいいのよ
フリッジ？
(美樹)フリッジ
フリ… フリッジ フリ…
フリッジ リフリジレ…
フリッジ…
ああ…
生徒が こんなにも
追い詰められてるなんて
(生徒会)指導 指導 指導 指導
指導 指導 指導 指導
生徒会は立派に
役目を果たしているようですね
残る指導が必要と思われる者は・
２年Ｃ組の武原金造と
Ｍ４だけです
ヤツらは 少々 手ごわいかと
なるほど
では 我々の手で指導しましょう
全ては
(阿南･久遠)教育のために！
・～
(ｺｰﾀﾛｰ･ﾘｮｰﾀ)うわあ！
(久遠)しゃあ！
(ボン)うっ…
・～
(獅子丸)うっ…
Ｍ４がやられて病院に運ばれた
えっ？
襲ったヤツらは
仮面をかぶっていたそうだ
おい どういうことだ！
金造
ヤツらは指導の名のもとに
Ｍ４を襲ったそうだ
何が指導だ クソ
Ｍ４の次は金造
お前かもしれない
上等じゃねえかよ
こっちから仕掛けてやるよ
ダメだ ムチャはするな
獅子丸たちが やられてんだよ！
それに…
俺が止めなきゃ・
いつ そいつらが
他の生徒 襲うとも限んねえだろ
俺が そいつら ぶっ潰して・
クソみてえな暴力から
この学院 守んだよ
金造！
・～
やっと来たか
わざと襲いやすいように
人が少ねえ道 選んでやったんだ
てめえらが 獅子丸たちを…
(羅門)これより 特別指導を行う
指導ってなんだ
草薙…
(羅門)２人まとめて 指導を行う
・～
(久遠)しゃあ！
うっ…
うらあ！
ハッ！
・～
(もみ合う声)
(阿南)ハッ！
ハアーッ
たあ！
(久遠)うわっ…
ああ…
うわっ
(羅門)んー おりゃ
(阿南)ハッ！ ハッ！
(荒い息遣い)
・『Luv Sick』
・～
(久遠)あっ…
(阿南)ハッ！
・～
(羅門)仮面ティーチャー 勝負だ
喝！
・～
(羅門)よし！
(阿南)草薙圭吾
あなたまで
くだらないことをするのね
⸨あなたたちは・
本当に
くだらないことばかりするのね⸩
阿南塔子？
なぜだ
なぜ お前は生徒を襲う…
なぜ あなたは生徒を守るの？
あなたのこと調べたわ
⸨人の痛みが分からないクズには
体で教えるしかない⸩
私たち きっと
分かり合えると思ってたのに
(もみ合う声)
うわあー！
(うめき声)
(羅門)こんなものか
仮面ティーチャーの力は
弱すぎる！
自分を信じる力が
足りてない証拠だ！
⸨自分を信じることが力になる⸩
うわあ…
出直せ！
ぬあー
うわあーっ！
(うめき声)
んっ
・～
羅門先生…
(十兵衛)剛太
剛太
近い
お おお…
(佐恵子)剛太さん！
剛太 大丈夫か？
んっ…
よいしょ
荒木先生 何があったんですか？
ずっと…
ずっと尊敬していた人でした
・～
確かに よく殴られた
でも 心は あったかかった
愛があった
あの人は俺の光だった
(羅門)⸨お前の人生は
信じるに値する！⸩
⸨大切な…⸩
⸨大切なものなんだぞ⸩
でも…
その光が消えた
(羅門)⸨必要なのは
愛じゃありませんよ⸩
⸨必要なのは指導ですよ！⸩
⸨出直せ！⸩
⸨ぬあー⸩
なんで 私が教師を
クビにされなきゃいけないんだ
⸨自分を信じること⸩
⸨これだけは
胸にとどめておいてほしい⸩
⸨自分を信じることが力になる⸩
⸨そうすれば
どんな逆境に立たされようと・
絶対に ひるむことはない⸩
⸨何 ニヤニヤしてんだ お前！⸩
⸨そんな生徒に
育てた覚えはない！⸩
(校長)⸨申し訳ありません⸩
(PTA)⸨うちの子が・
どんなにショックを受けてるか
分かるんですか？⸩
(PTA)⸨どうするつもりですか⸩
(PTA)⸨どういうつもりなんだ⸩
(PTA)⸨それでも あなた
教師なんですか？⸩
(羅門)⸨私は これで
ずっとやってきた⸩
⸨これが私のやり方なんです⸩
⸨生徒たちも
分かってくれているはずです⸩
(校長)⸨あなたがやってることは
時代遅れなんです⸩
(羅門の声)
私は生徒たちを愛していた
なぜ それが分からない
必要なのは 指導
指導…
(生徒会)指導 指導 指導 指導
指導 指導 指導 指導
(生徒会長)
制服の乱れは心の乱れである
(生徒たち)はい！
(飯倉)
あなたの目的は なんですか？
仮面ティーチャー法の改正を
阻止すること…
それとも！
荒木剛太を破壊することですか？
(笑い声)
これに打ち勝てないようでは・
君の理想も ただの机上の空論
だったということだ
言ったはずだよ 飯倉君
理想が通用するほど
現実は甘くないと
体罰の制限などはやめ・
さらに厳しく
非行少年 少女を取り締まるべきだ
現に私が送り込んだ
羅門公平 阿南塔子は・
立派に機能してるじゃないか
彼らが抑止力となり
荒れた学校に秩序が戻った
この結果が全てを物語っている
そうは思わないか？
(羅門)そうですか
武原金造と草薙圭吾に
反省の色が見られないと
(阿南)はい
では
特別指導の時間を設けましょう
(生徒会)指導 指導 指導 指導
指導 指導
指導 指導 指導 指導
指導 指導 指導
武原金造
草薙圭吾
これより 特別指導を行う
てめえらじゃねえ
仮面 出せ！
(生徒会)指導 指導 指導 指導
指導 指導 指導 指導
指導 指導 指導 指導…
来やがったな
指導！
(生徒会の気合いを入れる声)
(もみ合う声)
来いよ おらあ！
・～
お前ら…
うおー！
指導 指導
バカの一つ覚えみたいに・
うるせえぞ てめえら
俺は人から指図されんのが…
んっ！ 一番 嫌いなんだよ！
俺たちの学院を
お前たちの好き勝手にはさせない
・～
金ちゃん あとは俺たちが
(生徒会)うおーっ！
・(ﾉｯｸ)
荒木先…
(久遠)しゃあっ！
(阿南)かつて あなたの母親は・
心ない生徒を
信じようとしたせいで・
悩み 傷つき 命を落とした
⸨母さん
俺が復しゅうするからな⸩
(阿南)その悲しみ 絶望が・
あなたを
仮面ティーチャーに変えた
あなたは生徒への憎しみで
満ちていたはず
そんなあなたが
どうして変わったの？
ハッ！
(力み声)
んっ…
・～
クソ…
(久遠)しゃあー！
久遠！
死ね死ね
てめえ 久遠だろ！
死ね死ね死ね死ね死ねえ！
それが教師の言うことかよ！
しゃあーっ！
そりゃあ！
くたばれ！
うわーっ…
・～
(黒い仮面ﾃｨｰﾁｬｰ)
なぜ お前は生徒を傷つける
(阿南)生徒には
厳しい指導こそが必要だからよ
自分が間違っていることを
痛みで分からせる！
・～
(ｺｰﾀﾛｰ)ああっ！
(生徒会のうめき声)
・～
てめえも潰す
うらあー！
(力み声)
・～
うらあー！
あっ…
(羅門)たあーっ！
(うめき声)
・～
(阿南)フッ！
んー… ああ…
あなたの母親は甘かった
(草薙の母親)
⸨私は あなたを信じる⸩
いくら信じても
心は目には見えない
痛みは アザとなり体に残る
その痛みが生徒を正しく導くの
生徒を信じるなんて
所詮は ただの理想
私は理想ではなく
現実を見ているのよ
違う お前は
信じることから逃げただけだ！
(もみ合う声)
(美樹の荒い息遣い)
・『Luv Sick』
・～
そこまでだ
(羅門)来たな 仮面ティーチャー
んっ！
ハッ！
ああ…
・～
(黒い仮面ﾃｨｰﾁｬｰ･銀の仮面ﾃｨｰﾁｬｰ)
さあ 課外授業を始めよう
(羅門)喝！
・～
クソが
(ｺｰﾀﾛｰ)おりゃあ！
おりゃあ！
・～
(獅子丸)あっ！
(羅門)なぜ お前は私の邪魔をする
私は この学校の…
いや 日本の教育のために
尽くしているのに
違う
何が違う！
私は
秩序を生み出しているではないか
・～
俺は
生徒を信じ抜く教師と出会った
その人は言った
｢生徒と教師が信じ合えて
初めて心も伝わるのだ｣と
(阿南)甘い そんな理想
いいや
その甘い理想が
生徒たちの心を動かす瞬間を見た
⸨俺は…⸩
⸨俺は信じてる⸩
⸨俺のことも信じろよ⸩
⸨あいつを信じて⸩
(生徒たちの声援)
(生徒たち)⸨っしゃー！⸩
(阿南)ハアッ！
・～
だから 俺も信じる
お前が いつか変われることを
(阿南)えっ？
んあー！
・～
んっ…
私を… 信じる？
(荒い息遣い)
負けるな 荒木
(羅門)今の華空学院を見てみろ
ほとんどの生徒が おとなしく
教師に従順で大変よろしい
それは生徒を
恐怖で押さえつけてるだけだ！
うわっ… うわー…
んあーっ！
んっ… うらあっ！
ハッ！
うわあっ…
(うめき声)
課外授業は もう終わりか？
仮面ティーチャー
うう…
(力み声)
(仮面を殴り壊す音)
(うめき声)
君だったのか 仮面ティーチャーは
(仮面を脱がす音)
(うめき声)
荒木先生…
二度も恩師に たてつきおって
んっ…
この恩知らずが！
やめてください！
市村先生…
荒木先生が・
今まで私を…
みんなを守ってくれていた
(美樹の声)
こんな傷ついても決して逃げずに
信念で戦ってくれていた
・～
(羅門)甘いな
(羅門)うーぬあ！ 喝！
あっ…
己のこれまでの甘さ
弱さを悔いるがいい
違う
んっ…
弱さを悔いるのは あなただ
何？
生徒を恐怖で押さえつける
あのころ あなたが信じてたものは
そんなことじゃなかったはずだ
あなたが信じてたものは
あなたの中にある
生徒への揺るぎない愛だった
(剛太の声)その愛こそ…
・～
あなたそのものだった
あなたには その愛を…
あなた自身を
信じきってほしかった
教育とは 心で対話をすること
俺は あなたに教えてもらった
今度は…
俺がそれを あなたに教える
フッ…
恩師に物を教える？
どこまで傲慢になったんだ 君は
私は！
そんな生徒に育てた覚えはない！
そんな教師に
教わった覚えはない！
(羅門)んあっ！
あっ…
・～
仮面ティーチャーが…
荒木先生が
この学校にもたらしたのは・
秩序ではありません
(美樹の声)教師が生徒を信じ・
生徒が教師を信じることで
生まれる絆です
・～
あなたを取り戻してください
私は！
間違ってない
(校長)⸨あなたがやってることは
時代遅れなんです⸩
間違ってない
間違ってない 間違ってない
間違ってない！
うりゃあ！
・～
昔の…
あなたの拳は…
熱かった
・～
(美樹)荒木先生！
(Ｍ４)荒木！
(久遠)ふざけるな
ふざけるな！
(白い仮面ﾃｨｰﾁｬｰ)うおー！
(久遠)ああー！
・～
⸨どうやったらなれんのか
教えてくれよ⸩
⸨仮面ティーチャーに⸩
羅門先生 阿南先生 久遠先生は
この学校を去ることになりました
そうですか
また学校のピンチを
救ってくれたんですね
でも これが最後です
俺が
仮面ティーチャーであることを・
生徒に知られてしまいました
お世話になりました
・～
休学してたのは・
仮面ティーチャーに
なるためだったんだな
フゥー
ああ
学校を頼んだ
みんなを守ってやってくれ
(加奈子)先生 どうしたの？
くらい顔して
うん？
(ｺｰﾀﾛｰ)
なあ 仮面ティーチャーってよ
結局 誰なんだ？
いや…
俺は見てないけど
俺も
(生徒たちの同意する声)
お前たち…
何 突っ立ってんだよ 荒木
ハッ
さっさと ホームルーム始めろよ
・～
俺は…
俺は お前らが大好きだ！
(生徒たちの笑い声)
だから 朝から重いっつってんだろ
悪い悪い
・～
(飯倉)信じ合うから絆が生まれ・
その絆を守るために
秩序が生まれる
確かに あなたの言うように
現実は甘くない
だが 信念があれば変えられる
信じてみてもらえませんか？
私と一緒に
教育の新しい未来を
荒木剛太という人間を
・ 羅門先生！
羅門先生に教えてもらったこと・
今も俺の胸の中で生きてます
そして それは…
俺の生徒へと受け継がれていく
ありがとうございました！
頭を上げろ
私は自分が間違っているとは
決して思わん
だが お前の拳は熱かった
信じた道を突き進んでる証拠だ
・～
荒木
いい教師になったな
先生
・～
なおいっそう精進するように！
はい！
(向井)えー 華空学院の皆さん
出てきてくださーい
(他校の不良)
おい ビビってんのか！
(千波)ちゃんと
ブッ殺してやっからよお！
(怒号)
・～
(千波)おい なんだ？ あれ
んっ
ふざけた野郎どもだなあ！
ブッ殺しちまえ！
(怒号)
(３人)さあ 課外授業を始めよう
・『Luv Sick』
・～
今日から このクラスの
担任になる荒木剛太だ
２６歳
趣味はバッタ採取
好きなバッタはトノサマバッタだ
みんな よろしく！
俺が
この学校を変えてみせます
仮面ティーチャーとして
でも それは
暴力でじゃありません
もっと大きな力です
光だ
闇に覆われた
教育界を照らすな
うあーっ！
(ボン)手段は問わない
あいつの仮面を
取ったヤツには…
５００万だ
行け！
誰が最強か
ハッキリさしてやるよ！
課外授業は以上だ
(もみ合う声)
リョータに愛を教えるには
どうすればいいんですか？
リョータ！
俺が お前を守る
どいつもこいつも
仮面に屈しやがって
うあー！
大人なんかによ…
金ちゃん
俺は ここに残る！
(男性)バカ野郎！
お前の幸せが
俺の幸せなんだよ
(獅子丸)
クソ身勝手な大人に・
金ちゃんを
振り回されたくないから
俺が潰す
あいつは
大人を信じられません
今 力で制圧すれば・
ますます 大人を
信じられなくなります
(男性)お前は
過去に何があった？
光が消された
お前らクズに
お母さんは絶対
こんなこと望んでないはず
おい 草薙
何やってんだ やめろ
先生のほうが もっと好きです
えっ？
あうーっ！
俺は お前らの担任だ！
お前らが
間違ったことしてれば・
俺は
いくらでも邪魔をする
それが俺の使命だ！
俺を…
気の済むまで
殴ってくれ！
(男子生徒)ふざけんな！
うおー！
(ﾘｮｰﾀたちの叫び声)
俺は戦い続けます
笑顔のために
希望のために
救えなかった
翔平のために
この借り
返したかったら・
いつでも来いよ
・～
金造！
いい夢だ
生徒を信じて・
心と心で
ぶつかっていこうと思います
君は今の教育界の
光かもしれないな
それが俺の・
仮面ティーチャーとしての
覚悟です
・～